♪～
～♪
(Ｍｉｋｉ)
レッツ･エンジョイ
(一同の歓声)
(一同) あっ あっ あっ あっ あっ
(絵麻) はい！
(Miki) あっ
(Miki) ん～！
ベタ～！
(絵麻) いやいやいや
結局 定番がいいんですって
(絵麻) はい 次
(花梨) あっ 私だ
(花梨) “も”？ も… も～
(アリサ) も…
(景子) 普通に輪に入ってますけど
これ 何のゲームですか？
はっ… 知らないの？
いい女しりとり
(景子) 知りませんよ
(絵麻) いい女が言いそうなセリフで
しりとりすんの
面白いんですか？
しらふじゃ無理よ
間違いな～い
(Miki･絵麻) チアーズ
(景子) なるほど
(花梨) あ はい
(一同) おお～！
(景子) いい女というか
あざとい系では？
(絵麻) それもまたいい！
(アリサ) 次“の”？
の… の… のって何？
(花梨) あるよ 諦めないで
(アリサ) あ はい
(絵麻) よっしゃ
(アリサ) 皆さんの想像力に委ねます
(絵麻) 任せろ
(せきばらい)
(一同) んん～！
(絵麻) 味わい深い…
(アリサ) あざっす
(絵麻) はい 次の人！
(景子) あ 私か～
(アリサ) “よ”ですよ 次
(景子) よ～？ よ～…
よ… あっ
おっ おっ 早い
私 あした早いんだった
(花梨) なるほどね
そういうパターンね
(景子) いや…
(花梨) アリかナシかっつったら…
(絵麻) アリだね！
(景子) そうじゃなくて…
(アリサ)
いや “よ”から始まってないです
(景子) だから しりとりじゃなくて
リアルな話 私 早いんですよ
はっ！ えっ 今 何時？
げっ！ もうこんな時間
あ～！ じゃ みんな あしたもあるし
そろそろね
え～ あと３億年は続けられるのに
人類が滅びる
(花梨) 絵麻さん
あした大事な日でしょ？
(アリサ) 大事な日？
(花梨) 娘さんの発表会らしくて
(絵麻) よく覚えてんな
私のこと好きなの？
(花梨) いや どんだけしつこく
言ってたと思ってんですか
(絵麻) テヘ！
(アリサ) ちょっとそれはやめときましょ
(絵麻) なんで？
(アリサ) 察して
(景子) 何の発表会なんですか？
(絵麻) 大学でダンスサークル入っててね
それの
(景子) それは楽しみですね
(花梨)
うちわとか作ってるんですよね～？
そんな大したあれじゃないですけどね
(Miki) 最高～ お母さ～ん！
(絵麻) やめてくださいよ
じゃ もうホントに帰らないと
(景子たち) はい
(絵麻) ええ～！
(景子) 何ですか？
(絵麻) え まだよくない？
(アリサ) よくない
あれ～ 酔っ払っちゃったかも！
終わりましたよ しりとり
もう帰っちゃうの？
あなたも帰るの
(絵麻) 乗せてってよ
(アリサ) 私 電車ですよ
(絵麻) つれないな～ もう
(Miki) どうしたの？ 絵麻ちゃん
(絵麻) 何がですか？
(Miki) その帰りたがらなさ
(絵麻) いや だって
宴が楽しいんだもの
ホントにそれだけ？
え？
(Miki) もしかして
家に帰りたくないんじゃないの？
やだな 別にそんなことないですよ
違います
はっ これか 人狼で村人に
信じてもらえない気持ちは
(Miki) 絵麻ちゃん
(絵麻) 大丈夫です
ことわざは大丈夫です
足りてます
(Miki) 別にそんなつもりじゃ
(絵麻) いやいや だって
この空気は あれだもの
いつものあの感じに
持ってくやつだもん
(景子たち) ああ～
ちょっと“ああ～”ってもう
恥ずかしい～
(絵麻) 分かった分かった
もう帰りますから ねっ
(景子) 何かあったなら話してください
(絵麻) いや 別に面白くないから
(景子) 私ら 酔っ払ってまーす
(絵麻) 知ってます
だから何話しても
きれいに忘れられます
何かあったの？
(絵麻) いや…
ただの夫婦げんかです
犬も食わない
それで帰りたくなかった
以上！ さっ 帰ろ
(花梨) いやいやいやいや
(絵麻) 何よ
(花梨) “帰りたくない”って
(絵麻) ちゃんと過去形だったでしょ？
帰りたく“なかった”　ね？
ちゃんと語尾まで聞かないと
しりとりは～
絵麻さん
(絵麻)
そんなんで中華の味わかんの!?
えー ここでバカバカしい
お笑いをひとつ
(Miki) どういう展開？
(拍手)
(絵麻) えー 毎晩 旦那は
ほとんど同じ時間に帰ってまいります
その姿はまるでからくり人形
いや いっそ お人形さんの方が
よろしゅうございますね
だって そうすりゃ
酒臭くないんだもの
ピンポーン
鍵持ってるくせにね
鳴らしやがるんですよ
ピンポーン
はいよ
ただいま
おかえんなさい
風呂
沸いてますよ　ご飯は？
食べる
新しい才能 覚醒してない？
(絵麻) そんなこんなで
旦那は風呂から上がりまして
当たり前のように 飯を食う
妻の方は
食事はもう済ませておりますから
さーて 風呂にでも入ろうかって
洗面所に行きますってえと
しまい忘れたひげそりがある
ま こんなことは別に珍しくとも何ともない
いつものことで
ただ 妻の方は
いつもと何かが違った
やだねー あたしゃ
ばあさんになっても――
じいさんの使ったひげそり
片づけんのかいね？
妻は思う
これまでの結婚生活を
そして これからの結婚生活を
一方 旦那は――
何食わぬ顔で
マーボー豆腐を食ってやがる！
“うまい”とも “まずい”とも
言いやしない
“いただきます”すら聞いたか否か
しびれを切らす妻は
まるで花ざんしょう
一度噛んださんしょうは
元に戻らない
一度 糸が切れた妻も――
もう元には戻れぬ
今こそ この粗こつ旦那に言ってやろう
そんなんで中華の味わかんの!?
あっ ごめんなさい
犬も食わねえ夫婦げんかは中華味
なんつって
いやいやいや 欲しいの
拍手じゃなくて笑いなんだけど
(Miki) それで あしたの発表会は
旦那さんも？
ま 子供のことはね
あの人もちゃんとするから
でも 場所とか時間とかはね
抜けてんだろうけど
(アリサ) じゃあ絵麻さんが
教えてあげないと…
(絵麻) ん～ 見逃すね
娘の晴れ舞台
(景子)
いいんじゃないですか 教えなくても
え？
絵麻さんが教えたくないんだったら
それに…
いい女は言葉じゃなく
行動で示すものですよ
おお～…
(アリサ) まあ ちょっとくらい
痛い目見るくらいね
(絵麻) 間違いない
(花梨) ということは
アリかナシかっつったら？
や ナシだね
(景子たち) え？
いやいや 分かってんのよ
娘が踊ってて 私はそれを見てて――
で なんやかんやで思うの 結局
あ～ なんであの人いないかなって
もうっ 何だかなあ
はい 終わり
グズグズ言ってねえで帰りまーす
そんなんで中華の味わかんの!?
(花梨) やめて 心臓に悪い
(絵麻) テヘ
(アリサ) こら
(Miki) フフフ…
ホントに言わせてくれないんだな
ホントはね 言いたかったの さっき
それはそれは ぴったりな
ことわざがあったもんで
げっ 気になる
えっ 聞きたーい
いやいや 聞きたくなーい
(絵麻) いや…
(アリサ) 聞きたーい！
(絵麻) わ～！ 裏切り者！
(景子) なんでそんなに
かたくななんですか
(絵麻) いや別に そんなこと…
(景子) あります
(絵麻) いや だって それはほら
私がいちばん年上じゃない
で 基本 相談に乗る側でしょ？
みんなの人生の先輩として
だから もう… 相談に
乗ってもらうことっていうのもねえ
(Miki) だって
(花梨) いや 実際のとこ
(アリサ) 絵麻さんに人生の先輩感は…
(景子) 期待してないですね
えっ おい！ えっ？ おい え？
“片手で拍手はできない”
まさか
はい やっと出ました ことわざです
えっ 私に指パッチーンは？
ピッカーンは？
１人じゃできないこともある
えっ？
最初は夫婦のことで
言おうと思ったんだけど――
そんなこと 絵麻ちゃんが
いちばん分かってるよね
でも 実際 拍手 片手で――
できちゃうんだよね～
ええ～？
(Miki) ほら 今の落語もそうだし――
一人二役でできること
世の中には たっくさんあるんだよね
(絵麻) ことわざにダメ出ししてます？
でも しりとりは
みんなでやった方が楽しい～！
(景子たち) フ～！
(絵麻) いやいやいや…
ちょっと話が
とっ散らかってっかと思いますよ
(Miki) 確かに私たちは年下です
絵麻ちゃんより
人生経験も少ないし――
絵麻ちゃんの悩みに対する解決策も
あんま持ち合わせてないし
絵麻ちゃんが１人で立ち直れるだけの
強さを持ってることも――
ぜ～んぶ承知の上
だけど――
帰りたくない夜に
つきあうことはできる
♪～
(景子) で 次 何だったっけ？
(アリサ) “よ”
(景子) よ… よ～
(アリサたち) よ～…
(絵麻) 何やってんの？
知りません？
いい女しりとりですよ
何だ それ
(景子) どこぞの酔っ払った
いい女が作った暇つぶし
(絵麻) あした早いんでしょ？
(景子) それはもう
(絵麻) だったら…
(景子) あ はい！ “よ”
(アリサ) お～？
夜が明けたら 一緒に帰ろ
(絵麻) 味わい深い
(花梨たち) わ～ ハハ…
このゲーム考えたやつ 天才だな
(一同) 天才～！
ああ～！
え 次は？ Miki先生？
私？ え 何だっけ？
(景子) “ろ”です
(Miki) ろ？
(一同) ろ～ ろ～ ろ～ ろ～
はっ！
ロスで待ち合わせしよ
(アリサたち) キャ～！
～♪